<!-- Convertido automáticamente desde: 2.2 - Casos de Negocio - Cambio Climático.pdf -->

Caso de Negocio:
Cambio Climático
Data Science

Este caso de negocio se centra en analizar el
impacto del cambio climático en el mundo,
utilizando datos relacionados con la producción
de energía y emisiones de CO2, con el objetivo
de evaluar si las energías renovables están
ayudando a mitigar sus efectos.

Índice
01 Objetivos del Caso
02 Fuentes de Datos
03 Metodología de Análisis
04 Visualización de Datos y Modelado
05 Preguntas a Responder

01 Objetivos del Caso

Objetivos del Caso
Realizar un análisis detallado para demostrar el cambio
climático y evaluar el rol de las energías renovables en la
mitigación de sus efectos, aplicando técnicas de Data
Science avanzadas para obtener insights significativos.
Específicos
■ Modelar la evolución de las emisiones de CO2.
■ Evaluar la relación entre emisiones, población
mundial y PBI per cápita mediante modelos de
regresión.
■ Comparar países y regiones utilizando técnicas de
clustering.
■ Analizar el crecimiento de energías renovables en la
generación de energía con series temporales.

02 Fuentes de Datos

Fuentes de Datos
|     |     | 03  | 04  |
| --- | --- | --- | --- |
| 01  | 02  |     |     |
Emisiones CO2 en  Estadísticas energía  PBI per cápita y Población  Proyectos renovables
| Argentina | mundial | Mundial | en Argentina |
| --------- | ------- | ------- | ------------ |
Archivos
Cada archivo proporciona información valiosa para analizar la evolución de las emisiones y la producción de energía
renovable a nivel global y en Argentina.

03 Metodología de
Análisis

Metodología de Análisis
Integración de datasets provenientes de fuentes globales y locales en formato Excel, además podes consultar
información del Banco Mundial
Limpieza de Datos:
● Eliminación de valores atípicos y nulos.
● Unificación de unidades para poder comparar variables como CO2, PBI y producción de energía.
Análisis Exploratorio y Modelado:
● Identificación de patrones en emisiones de CO2.
● Aplicación de regresión múltiple y clustering para evaluar relaciones entre las variables.

04 Visualización de Datos
y Modelado

Visualización de Datos y Modelado
Algunos gráficos recomendados
Gráficos de línea Propósito
● Para modelar la tendencia de emisiones de CO2, producción de energía Identificar tendencias en emisiones de
renovable y PBI. CO2 y energías renovables a nivel
global, comprender patrones de
Mapas de calor
emisión, y evaluar correlaciones
● Para visualizar correlaciones entre emisiones, población y PBI.
mediante visualizaciones y modelos.
Clustering
● Aplicación de K-Means o DBSCAN para agrupar países/regiones según su
perfil de emisiones y uso de energías renovables.

05 Preguntas a
Responder

Preguntas a Responder
Las siguientes preguntas son solo orientativas en base al caso de negocio actual, tú podrás buscar responder otras
que consideres relevantes:
● ¿Cómo ha evolucionado la emisión de CO2 y qué patrones pueden predecirse?
● ¿Cuál es la relación entre la evolución de las emisiones y variables como población mundial o PBI per cápita?
● ¿Qué patrones emergen de la participación de energías renovables en distintos países?
● ¿Cómo se compara la situación de Argentina con otros países en términos de emisiones y energía renovable?

Tu análisis no se limita a observar
datos; cada modelo y visualización
tiene el potencial de influir en
decisiones globales sobre
sostenibilidad y cambio climático,
demostrando el impacto del uso de
técnicas avanzadas de Ciencia de
Datos.

¡Muchas gracias!
